La vie des paroisses à l’Île Maurice. 
Les rapports entre paroisses et seigneuries dans l’île Maurice : 1642-1793.
La vie économique au Canada à la veille de la Révolution française.
Montréal et la traite des fourrures en Amérique du Nord et en France (1763-1790).
Le Canada en France à la veille de la Révolution, du 18 octobre 1789 au 2 août 1791.
La Révolution française au Canada depuis le Traité d’Utrecht jusqu’à la paix d’Amiens (1815).
La Révolution française dans les Cévennes en 1791.
Les communautés de l’Entre-deux-Mers (1595-1789).
Les paysans de la Cévenne dans les Cévennes (1799-1804).
Les paysans des Cévennes ; essai d’histoire économique. 
Montréal et la traite des fourrures en Amérique du Nord et en France (1799-1804).
La première Révolution française au Canada. 
L’arrivée et le développement des institutions municipales au Québec, entre 1792 et 1796.
La chronique du royaume de France sous Philippe-Auguste jusqu’au traité des Pyrénées.
Les artistes de l’École française de peinture.
Essai sur les mœurs en France au Moyen Âge jusqu’à nos jours.
Essai historique sur Charles-Maurice de Talleyrand-Périgord.
Essai sur la constitution de l’état ecclésiastique sous le Consulat et la Restauration.
Les relations de l’Église de France avec les puissances protestantes allemandes au XVIe et au XVIIIe siècle.
Les relations du Saint-Siège en Orient au début du XIXe siècle.
Essai historique et politique sur les révolutions religieuses en France en 1830-1849.
Les relations du Saint-Siège avec l’Empire ottoman.
Fragments de la vie politique de Charles VII en Angleterre.
L’économie française au XVIIe siècle. 
Édition de documents concernant les travaux des mathématiciens du XVIe siècle.
L’économie française sous les Royaumes de France et d’Angleterre. 
La vie économique française sous le règne des rois capétiens de France. 
La culture du livre au Moyen Âge : la bibliothèque médiévale.
L’état de l’édition au XVe siècle.
L’édition à la Renaissance.
Les fêtes de la Renaissance en Normandie.
La chanson populaire de Normandie.
La chanson de Béranger et l’aventure de Charles V.
Les fêtes de la Renaissance en Normandie : chansons populaires normandes et chansons bretonnes.
La chanson de Béranger : chansons bretonnes à voix seule (première moitié du XVIe siècle).
L’affaire Dreyfus (1866-1868).
Les protestants de Montpellier au XIXe siècle.
Les protestants du Poitou pendant le Siège de Paris (XIXe-XVIIIe siècle).
La vie de Jeanne d’Arc à Lyon (1096-1215).
L’armée française en Algérie (1792-1804).
La bataille de la Marne (1940-1944).
La crise des vocations et le recrutement des ecclésiastiques.
Les relations diplomatiques de la France et de l’Angleterre pendant le Siège de Paris (1527-1563).
Les protestants de Montpellier au XIXe siècle.
Les catholiques du Poitou pendant le Siège de Paris (1527-1563).
La crise des vocations et le recrutement des ecclésiastiques.
Les relations diplomatiques de la France et de l’Angleterre pendant le Siège de Paris (1527-1563).
Les protestants de Montpellier au XIXe siècle.
Les catholiques du Poitou pendant le Siège de Paris (1527-1563).
Les services du Roi, de sa famille et du gouvernement dans l’administration des pays étrangers à l’époque moderne.
Le personnel de la Marine en poste dans les mers, les ports et les comptoirs du Levant.
Les finances du roi et de la France.
Les revenus des intendances.
Le revenu des domaines et de la marine.
Les revenus fiscaux.
L'impôt sur le revenu (le plus souvent par tête).
Les autres revenus des intendances, le produit des biens des colonies, des colonies étrangères et de tous les produits du pays.
La contribution personnelle.
Les revenus des terres domaniales et des émigrés.
Pigott de Hennebont. Un écrivain du XIIIe siècle. 
Enrichissement de la langue française et mise en place d’une nouvelle orthographe.
La Vie de sainte Marguerite (912-925).
Histoire des croisades (980-1066).
Le pape Urbain II (v. 1175-1227).
Le roi Roger II (1194-1274).
Bibliothèque et musée de Versailles.
Le comte de Foix-Béarn (1710-1772).
Les monnaies de la province romaine de Toulouse au XVIe siècle.
Les jetons consulaires de la ville de Toulouse au XVIe siècle.