Étude critique des écrits théoriques de La Curée.
L’imprimerie à Paris en 1783. 
Étude de la production d’un journal.
Les grands quotidiens français depuis les origines (1814).
Étude historique des journaux au XIXe siècle.
Bibliographie sur l’imprimerie au XXe siècle.
Table ronde sur les journaux des siècles antérieurs et postérieurs (1947-2005) en 5 parties.
Les autres lieux-dits de Lyon en Champsaur.
Étude sur l’imprimerie au XIXe siècle.
L’Encyclopédie en France au XIXe siècle.
Table ronde sur l’imprimerie et le livre au XIXe siècle.
La Curée à Lyon en 1793. Étude de l’imprimerie et de la lecture.
La Grande Librairie de Lyon de 1845 à 1900. Étude de la lecture au XXe siècle.
La Bibliothèque de la ville de Lyon de 1945 à 2006. Étude de la lecture au XXe siècle.
Les grands médias dans l’histoire.
Le grand livre de l'histoire de France des origines à 1492.
Les archives départementales du Nord aux XVe et XVIe siècles.
Le premier livre imprimé en France : Les grands auteurs de la littérature française.
Les annales de la Ville de Paris au XVe siècle.
La vie religieuse en France du XVe au XVIIe siècle.
Voyage dans l'histoire de France au XVIIIe siècle.
Recueil des chroniques du Parlement de Paris au XVIe siècle.
Histoire de la France au XIVe siècle.
Recueil de la première collection des mémoires historiques de France (1561-1715).
Recueil des mémoires historiques de la Ville de Paris au XVe siècle.
Recueil de la première collection des annales de la Ville de Paris au XVIe siècle.
Publication des documents de l’Académie royale de peinture et de sculpture.
Le petit livre de Paris (1493-1499).
Le grand livre de l'histoire de France de 1499 à 1599.
Recueil des mémoires historiques de la Ville de Paris (1560-1600).
Les Annales de la ville de Paris.
Programme des écoles primaires de la Ville de Paris en 1878.
Les publications des années 1837 et 1839
Les Mémoires et écrits des contemporains. 
Le système de la liberté chez les Anciens.
Documents du Conseil supérieur du notariat (1731-1748).
La correspondance de la ville de Fribourg avec sa famille depuis le XVIIIe siècle. 
Recherches sur l'histoire littéraire de la ville, la vie et l'œuvre du compositeur genevois Jean-Louis-Joseph Dufour.
Les documents de la ville de Fribourg et ses environs. 
La grande restauration des biens du domaine d’Assas, à partir de 1890.
La vie économique et sociale dans la seigneurie de Delle sous l’administration de Mazarin (1658-1789).
Les collections numériques.
Les mœurs et les coutumes des Annamites du Tonkin au XVIIe siècle.
La vigne en Beaujolais au Moyen Âge.
«Le bibliotheque de la langue françoise », par F. Tixier.
«Les trois principales grammairiens de la France d’outre-mer».
L’homme des forêts et des mines. L’influence de la technique sur la matière. 
Dans La Bibliothèque encyclopédique des dictionnaires Hachette, par Jean-Baptiste Droz (1843-1910). 
«Le dictionnaire d’un homme politique», par le professeur René Lenne.
Les artistes du livre : des origines à la fin du Moyen Âge, des abbés aux peintres et graveurs de manuscrits et au libraire.
L’Histoire de Senlis, au XIe siècle.
Histoire des comtes de Bar au XIIe siècle.
La ville épiscopale à l’époque moderne, par Roger de Saint-André, 1519-1619.
L’Abbaye de Morimond « la plus ancienne et la plus ancienne abbaye de France » au XIIe siècle, par Jean-Baptiste du Pont, 1472-1544.
L’abbé de Cluny, au XIIe siècle.
Les vies de la cathédrale de Senlis, par Pierre Paul Rubens (1602-1640).
La création d’un musée de l’Œuvre de la Sainte-Chapelle du duc de Berry, dans la série des musées nationaux.
La vie des artistes et la formation de l’État. 
Les artistes au début du XVIIIe siècle, Paris, Éd. de la Librairie générale française, 2010.
La société civile et le problème de l’enseignement du droit canonique au XVIIIe siècle, Paris, Éd. de la Librairie générale française, 2010.
La société civile française en temps de guerre, Paris, Éd. de la Librairie générale française, 2010.
Mission d’information sur les usages actuels de l’Office national des forêts au ministère de l’Éducation nationale, août 2009.
La société civile, le statut de la fonction publique et les droits et libertés des citoyens dans la Ve République. 
L’évolution de la condition des femmes, Paris, Éd. de l’EHESS, 2010.
Les travaux menés par l’Institut universitaire de recherche agronomique.
L'Institut de psychologie (1920-1970).
La Société des amis des lettres et des arts de la France (1920-1971).
La Société d’émulation scientifique et artistique.
La Société de géographie.
La Société des études robespierristes. Édition.
L’Union des sciences, lettres et arts de France.
L’Union des sociétés d’histoire naturelle et industrielle.
L’Union des sociétés de sciences, arts et belles-lettres du département de l’Indre-et-Loire (France) (1920-1940).
La Société historique du département de la Vienne (1840-1920).
Le Centre de recherches historiques.
La Société archéologique du département de la Vienne (1840-1840).
Les Archives municipales d’Angers.
Les Archives municipales de Saumur.Édition.
Conseiller municipal d’Angers.
La Société des amis des lettres et des arts de la France.
Le musée des Beaux-Arts de Poitiers (1930-1990) : les collections.
Civilisation à l’heure de la Réforme.
Un des personnages les plus emblématiques du Moyen Âge, à l'époque gothique (XIIe-XVIe), le cardinal Nicolas de Clorivière, archevêque de Tours, à l'origine de la fondation de l'abbaye de Marmoutier. 
La foire Saint-André-des-Arcs, en 1598.
Le Grand Siècle.
Le règne de Louis XIV (1672-1720).
Les officiers du roi.
Les maréchaux de France au XVIIe siècle.
Les gouverneurs généraux des provinces.
Les intendants de la généralité de Marseille (1661-1720).
Député du Tiers état.
Les États Généraux du Bas-Maine (1616-1720).
Les États Généraux de la Provence (1664-1720).
Les États Généraux de 1789.
Les États Généraux du Languedoc (1789-1791).
La généralité de Montpellier (1782-1792).
Les états Généraux de 1713.
Les Etats Généraux des provinces d’Artois (1713-1792).
Les États Généraux du Poitou (1716-1716).
Les États Généraux de La Rochelle (1715-1716)
Etude sur le statut politique du clergé dans la France des Lumières (1755-1789).
Le blason et les armoiries en France pendant le second XVIIe siècle.
Dossier sur la ville du Blanc, la première moitié du XVIe siècle (volume 1).
Les seigneurs de Sainte-Opportune à la veille de la Révolution.
Les sceaux en France de 1562 à 1789.
Bibliographie sommaire, les sceaux en France de 1562 à 1789.
Les sceaux en France pendant le second XVIIe siècle.
Les officiers généraux sous l’Empire.
Edifices militaires (de l’Ancien Régime) : inventaire, inventaires, photographies et projets d’architectes.
Les Invalides.
Recueil général de la noblesse française.
Le corps des officiers de Marine sous le Directoire.
Panthéon (salle à manger) : texte d’Henri-Michel Duboscq.
Les officiers généraux.
Vase d’autel de Henri-Louis Le Peletier de Boisfranc.
Édition critique du livre des comptes de la Trésorerie de Bretagne.
Rappel du cartulaire de Saint-Pierre de Préaux.
La juridiction matrimoniale d’après Hincmar de Reims et Nicolas Ier.